# 第一章
理解するのには誰でも時間がかかる。  
試行錯誤で色々やるよりも手を止めて仮説を立てる  
日本人は基本的に質問が少ない。  
海外の上司は、過去の事例＋それを解決する際に注意する点まで共有してくれるレベルの高さ。  
# 第二章
Be Lazyというマインドセット  
・望んでいる結果を達成するために最低限の努力をする。  
・不必要なものや付加価値のない仕事をなくす。  
・簡潔さを目指す。  
・優先順位をつける。  
・時間や費やした努力より、アウトプットと生産性に重点を置く。  
・長時間労働しないように推奨する。  
・会議は会議の時間内で効率的かつ生産的に価値を提供する。  
当たり前じゃないかと思ったりもするが意外な落とし穴があるようです。  
例えば、優先順位をつけるというものに対して考えると、やるべきことリストのようなものに優先順位をつけて、優先順位が高いものから集中しようということがある。  
日本人の場合、全てをピックアップしてできれば全て実施！と考えるようです。  
これがアメリカ人の場合、最初の一個をピックアップしてやったら他はやらない。一つにフォーカスするイメージ。  
我々日本人は「あれも、これも」やらないといけないと思いがちで、「すべき」よりも「実際にできるキャパ」を考える方が生産性には有用。  
いわゆる2:8の法則（パレートの法則）、20%の仕事が80%の価値を生む→だから20%をしっかりやればよくて100%やろうとすると工数もかさむし時間が足りなくなる。

時間を固定してできることを最大化
「今日はこの二つだけやろう」など時間内に出来る事を絞って最大の成果を出すことに集中することが大事。
例えば、急に明日プレゼンをすることになったら無理な要素はバッサリ切り捨ててやる事を減らし、本当に重要なことのみ時間内に伝えられるように意思決定したりなど。
私もこういう経験がありまして。まだ完璧じゃないと思いつつ最初は怖くなるけど、大体そこで抜けていくようなものは大抵あまり重要ではないし、もし仮に必要だった場合でも他人のフィードバックで得られるので結果的にスピーディー
このことから会議とかも準備や持ち帰りなどやめてその場だけで完結できると良い
生産性の高い方だと「会議の準備はしないでください。無駄なので。会議の時間を価値の高いものにしましょう」このようなその場で全て解決するようなスタイルの方もいる。

なので今活かせる考え方として「今日も残業してこれを全部やる！」ではなく、「今日はこれを時間内にやって定時で帰る！」が最も生産性が高く、効率も結果的にいいのではないかと。  


「検討」をやめて「検証」をする
検討ばかりしてやらないことの方が最大のリスク
時間をかけずに検証の段階に進みフィードバックを得るようにする
チームではフィードバックを歓迎するムードを作ることが大事

失敗は恐れずに「早く失敗」できるように考える
開発の現場だと特にフィードバックが遅いことが致命的な問題になる
早く失敗することはそれ自体に価値があり、最初から正しい方法なんてわかる人はいないということ。

正しい方向性を早く見つけるためにもこれらを活かしていこう。  

納期の考え方について  
アメリカでは、納期が近づくとマネージャーから「無理して機能を完成させなくても良いから、品質が良いものを作るようにしよう」と声がかかる。
日本ではどうだろうか。自分の生活や健康を犠牲にしてまで取り組んだり、中長期的には疲弊して生産性が低下してしまうことになるので、マネジメント的に効率が悪いことになる。  
物量を減らしてより大きな価値を生み出す工夫が必要となってくる。  
私自身これらを自分の判断で行なって良い立ち位置ではない場合難しいと考えています。また、上司によって質より量だったり、量より質だったり違う場合も。  
私の場合上司によって対応を変えるやり方を行ったりしていて、様々な指示が出る場合一番立場の上の上司の好むやり方や指示を的確に聞くことを意識したり、大変ではありますが私的にこれが一番効率が良いと感じました。  
２章にも書いてあった通り納期が心配なら結果的に早く始めるのが良い。（既に動いているものをリリースなど）  
自分自身マイペースなところもあり、それを意識することで改善できたので一番手っ取り早い。

# 第三章
アウトカム至上主義が上達を阻害  
常にアウトカムを重視して1日に一つ何か成果を出すことを目標に動いていた仕事は終わるまで辞めないスタイルの人。  
このスタイルはコンサルではフィットするが、プログラマの場合は違う。プログラマの場合、細かい技術の積み重ねが勝負であって、コンサルのように具体的なサービスを提供する際のアウトカム勝負ではない。アウトカムに集中すると一時的には良くても中長期の生産性は上がらない。「技術を徹底的に理解し、理解した情報の整理をして、すぐに取り出せるレベル１の状態にしてこそ、長い目の生産性は上がる。」  
次にマルチタスクは生産性が最低なのでやらない  
世界トップクラスの人との違いは、WIP=1　「今手をつけている仕事を一つに限定する」ということ。  
例えば良くやりがちなのが、会議中など聞きながら他の作業をしたりしてしまう人。これをやらず興味のない話でも一切他の作業をやらない。  
このような人は、１度に一つのことしかしなく、他の人以上に１つのことへの集中力が半端ではない。  

## 1日4時間は自分だけの時間を確保する.  

結論：仕事が驚くほど進歩する。その4時間で脳がシングルタスクで最大限集中できるから、効率が良くなる。  
1日4時間を専有的に確保し、その他の時間に課題やメールの対応を行う。  
大前研一氏（日本の経営コンサルタント、起業家、マサチューセッツ工科大学博士）は、何かを変えたい時は、「住むところ」「付き合う人」「時間配分」のいずれかを変えるべきで、それ以外は意味がないという考察をしていた。  

エンジニア転職を目指し、今現在頑張っているRUNTEQ生には、特に響く内容だと感じました。よく聞くのが自分の成長のために環境を変えるいいと言いますが、まさにこの事です。今回のこの内容、仕事の効率化も出来るし、何かを変化させるということに関しては、自分を成長させるのに最適で２つのメリットを感じました。  

# 第四章　コミュニケーションの極意
「情報量を減らす大切さ」  
特にエンジニアは情報量が少ない方が好まれたりする.  
アメリカの企業でコミュニケーションが全く通じなかった人の例  
例えばCIのパイプラインが突然エラーでわからないとする。  
日本では「こんなエラーメッセージが出て、バージョンがどれで、自分はこれとこれを試して、結果がこうなった。これこれをやると落とし穴にハマるから避けてね。ちなみにパイプラインのコードは、このプルリクで追加したものです。」と全ての情報を整理して送ってあげると喜ばれた。（日本では、相手が知りたそうな情報は全部盛り込み、（整理した上で多い方が）喜んでもらえた。）  
しかしアメリカの企業で似たようなことをすると無視されてしまう。  
それはなぜなのか.  
「みんな忙しいので、たくさん書いてあると読むのも大変。もっと単純でいい」  
落とし穴の情報も必要なく、さっきの例だとこのエラーメッセージが出ているけど何か知ってる？だけでいい。付加的な情報は聞かれた時のみ。  

確かに伝える情報はシンプルなほどわかりやすいとよく聞くので、まさにこのことなんだと感じました。